---
title: 2017年我到底都做了什么？
date: 2018-1-19 20:15:13
tags:
  - 鸡汤
categories:
  - 鸡汤
---

习惯地，从大学开始，每一年结束后，也就是期末完了之后的寒假期间，都会多多少少写点年度总结，不然都不知自己这一年浑浑噩噩怎么度过的……
>* Everyone is struggling everyday.

### 1- 2017任务清单
从16年开始，在每年的开始，都会初步列出下一年的任务清单。当然，清单也会在下一年期间更新。

* 2017任务清单
	1. 书单
		* 《数据结构与算法分析（C语言描述）》
		* 《一站式C编程》
		* 《大辞海-哲学卷》
		* ~~《Python编程入门与实践》~~
		* ~~《Python简明教程》~~
		* ~~《OpenCV3编程入门》~~
		* **以下为小说，喜马拉雅听书**
		* ~~《只有你听到-乙一》~~
		* ~~《zoo-乙一》~~
		* ~~《献给死者的音乐-乙一》~~
		* ~~《全部成为F-森博嗣》~~
		* ~~《寂寞的频率-乙一》~~
		* ~~《夏日，烟火，我的尸体-乙一》~~
		* ~~《平面狗-乙一》~~
	2. 项目idea（至少完成5项）
		* ~~Eason网易云歌曲爬虫。1- 爬取网易云音乐Eason歌曲歌词文本，以及热门评论&最新评论，文本分析得到词云图、词频图&情绪分析图。2- 爬取网易云音乐Eason所有歌曲对应的评论数，并进行排名。~~
		* ~~emoji官网图片爬虫。爬取emoji官网所有emoji图片，并按原官网分类进行归类。~~
		* ~~QQ空间爬虫。1- 爬取个人空间所有说说，文本分析得到Top30词频词语、年度关键词&年度关键标点符号，说说数量时间分析。2- 爬取好友QQ空间说说，分析同上。~~
		* 无人机 + 三维建模 项目
		* 无人机基于GPS路径导航规划
		* 利用树莓派做狗型机器人
		* DSP音频模拟器。将自己的声音处理转换为Eason的声音（Eason项目的一部分）
		* 自动接垃圾的垃圾桶
	3. 日常计划
		* ~~用自己的钱买一部新电脑，配置：i5+GTX960以上，适合计算机方面编程工作。（奖学金+兼职，暗影2pro）~~
		* ~~自己搭建个人blog网站（Eajack Blog）~~
		* 用自己的钱，淘宝买一架无人机（仅用于拍照，可附加实时传送图片功能，目的在于个人项目：无人机 + 三维重建）
	4. 学业计划
		* ~~以一作发表1篇B类论文（目前：B类1作2篇，B类6作一篇）~~
		* 以二作发表一篇B类论文
		* 争取发一篇EI论文（A类）
		* 争取申请一项专利
	5. 锻炼计划
		* 稳定体重55 - 60kg（目前61.2kg，一般维持在62 - 64kg，2018/1/19）
		* 瘦小腿，到30cm，大腿到45cm
		* 跑步打卡 > 200天（132天）


以上为2017年的任务清单（包括了一开始的任务以及后来添加的任务），画删除线的为已经完成的。发现，有很多任务都还没完成啊。的确，flag真的是个永远都有的东西。
>* Flags are endless.

2018年任务清单计划将会延续17年未完成任务，2018任务清单也要开始整理了…

### 2- 2017年此外的收获
回想2017，有什么值得回忆的呢？此刻能想到多少就写多少回忆吧。

**1月**大二上考完期末，到了大二下寒假，数模美赛。最终拿了国际二等奖（Honorable Mention)，队友们都觉得都能拿一等的（M奖），谁知结果也就那样，多少有些失望，但是也就那样吧。还记得当时刷美赛表情包，很好玩。美赛完，第二天刚好赶上高三班聚，最后一个到场，2年不见，大家都变了很多，还拍照留念。

**2月**大二上寒假。记得是在玩了很久？具体忘了。也在自学数据结构&算法，看C语言书籍好像。
寒假，大学冬宣（自己没参与）回高中看了一次学校。

**3~6月**大二下开始，日常开始注意课内平时学习（因为大二上感觉平时看书时间变少了，现在想想，这学期大三上看书也少了很多，也就导致考得这么渣吧……）。申了个大创（后来通过是国创）和挑战杯（三等奖立项）。开始泡基地，一直至今。这段时间 = 日常复习课内知识 + 学习Python（爬虫）+  M道出游、活动。

**7月**大二下期末考完，记得挺吃力，虽然平时有看书。但最后绩点成绩有点出乎意料又符合自己意愿，心里很满足，现在想想，大概大二下的绩点应该会是大学4年最高的一次了，想想这学期，是真的呵呵，超级无语，超级无奈。都过去了，就那样吧，只能祈祷了，转鲤鱼hhh。

**8月**暑假开始，基本整个暑假都在做大创项目（那时候知道是国创和挑战杯3等奖了）。还有学车，科目2竟然没过，就来学校了，大概我大学毕业才能拿得到驾照吧。。hhh。此外，还进一步学了Python。

**9月**大三上开始。我也知道，这是最关键的一个学期，可是我真的没想到，这学期期末崩了，虽然成绩还没出全，但我感觉会崩的比较厉害，有可能是大学期间最崩的一次吗？（仅猜测，但还是继续祈祷啊啊啊啊啊）。9月，相当忙。9月 = 数模国赛（这次终于拿了国二，虽然没有国一，也满足了） + 大创中期答辩准备（包括报销等）。基本这2件事就已经充斥了整个9月份，真的相当忙，记得当时一开学那个月真的超累。还有一件小事，也是这次比赛开始，我喜欢上了一位女生，国赛后约出去玩，刚好那时碰上我生日，她约我出去吃饭算是过了生日。一开始很开心，虽然我觉得她好像不喜欢我，但又有点疑惑。但最后还是决定了，表白吧。

**10月**9月份，基本没看过课内课本。10月份开始学习课内，但这不是最主要的回忆。10月初，国庆，刚好她生日也是国庆期间。本来打算国庆前约她出来玩帮她提前过生日，表白好了，但说推迟到国庆之后。国庆回来后，虽然我也发现了她开始躲避我的样子，但还是决定表白吧，可不可以都算了。约了出来吃饭、看电影，她拉了个师妹，我知道是尴尬吧。师妹也知道我的心思，后来一天晚上，还是表白了。一起学习完回去路上，傻乎乎的我硬塞了个写了一晚上的信给她，说了几句就匆匆走了。当然，那晚12:30，她微信拒了我，好人牌，说了很多话。那晚的聊天都截图保存了。幸亏现在也还算朋友。那晚本来以为3点都睡不着，谁知，1点多睡着了。后来，和好友倾诉，缓了好一段时间。那段时间，学习都被耽搁了啊，哎，真的不该。

**11月**继续缓和心情，又一定程度上影响学习，这学期的课内学习真的被耽搁了。也开始了大创进度。这个月，主要都是在学课内，课外基本很少碰了。

**12月**复习周，史上最恐怖复习考试周，真的是相当恐怖，不单止是因为考试，还有其他事情。2017.12 ~ 2018.1的考试复习周，也就是到现在为止的时间，我经历了什么呢？12月初，还在搞着郭老师的车厢异常检测项目，全面复习还没开始，想想是真的可怕。之后开始复习，逐科复习，特别最恐怖的马哲（马哲恐怖之处不仅在于老师改卷，更在于它对其他科目复习进度&考试精力的影响，这门课应该是我大学4年最恐怖的一门课了吧）。之后，一件令我哭了好几次的事发生了。平安夜开始，我妈重病一场，去医院打点滴、一两天内不能诊断出是什么病，就全身无力劳累、无法下床、头痛等，那一周刚好复习周，这一次导致我复习周都没心思了，一天和爸、外婆、爷爷、妈妈通话好几次，哭了好几次，我知道爸也哭了，十分记得爸爸说“医生说可能病毒入侵了，有病毒入脑了，什么淋巴病毒”，那天下午，我刚上完马哲重点课，报完项目经费，听到后在日月湖忍不住哭了，也听到了爸在抽泣，我说“没事的，很快就知道什么病了，这样就好了”。终于，后来幸亏检测出什么病了，一种很罕见的病，名字是英文名，我知道病名后马上百度，也真的幸亏网上说可以治愈，当时马上松了口气。之后复习周，都和家里人通话，哭了好几次，幸亏现在妈也好了很多。那段时间真的，身心煎熬，在最恐怖的一个复习考试周发生这种事情。还有一件糟心事，也是在复习周后期，她突然脱单了，我当时也没有很大冲击，就一两天缓缓就过去了，当时在复习根本理不了这些小事（算是小事吧…）。

总的来说，这个大三上期末期间，真的是相当身心煎熬的一次。家里的突然，一周哭了好几次，心情相当低落；爆炸的复习，连续3天2、3点睡觉（之前复习周都没有试过）；她的突然脱单。。可以说，这个狗血剧情，真的电视剧才有吧，这段时间，太恐怖了，大概是老天爷给我的考验，也是最糟心的一次年末了，记忆深刻的一次年末。

### 3- 2018来了
2018，来了。这一年，应该要比2017更艰难。

这一年，应该是大学最艰难的一年了吧。既然你选择了想要保研这条路，那这一年的所有将会是你大学期间另一个最有怀念价值的拼搏时期。尽我全力，破釜沉舟，背水一战，只求今年9月笑逐颜开。2018年，希望，你做好充分准备，心理准备。

2018的清单，也要腾时间出来整理了……