---
title: 谢谢你，2019
date: 2020-1-5 13:12:44
tags:
  - 鸡汤
categories:
  - 鸡汤
---

19年又过了，一眨眼的功夫，很快就要开始。如今看了看18年的总结，感觉18年做的东西比19年多了很多。也可能是18年在准备保研，在简历方面，竞赛、论文、项目都“堆了”很多，但是按18年总结里所说的

> 虽然18年的某些成果勉强算是我希望的，但是这段时间付出的一些东西、做过的一些东西都不是我本意想做的。所以，十分希望，19年能做更多自己内心本身想做的东西，而不是为了某些目的而活得不开心。——《2018结束了》

要细说的话，包括19年美赛、第一篇SCIE一作论文、第一篇EI一作论文、大三接的人脸检测大创，或许还有其他吧，这些其实都是当时的我不是很想继续弄的，很大原因不是出于**“自己感兴趣”/“为了学习新的东西”**，而是为了**保研**（之后的我，也会想着花更多时间，做自己喜欢的东西）。说来也确实是有点可叹，因为现在的我差不多也有这样子的意味，但是现实之下，我不得不如此。e.g.：**开刷leetcode、看OS书、开发&算法2路并行着走/挑一条路走（?）**等等。像刷leetcode题，这些东西，若不是为了面试，我也不会挑出来专门刷，一来不是很感兴趣，二来感觉有点功利吧。不过，可能之后想和刷数学题一样，习惯每天刷几道这样。



也可能是，继承了年初的引子：

> 早晨起来😀，拥抱太阳🌞

弄得现在看来，19年干的事不多。对的，17-18年太累了，加上经历这么多事：学业、升学、家庭等一堆破事。所以，19年才想要好好休息一段时间，弄的好像啥也没干。挺好的，一个缓冲期，我也想了挺多新的东西，就像[《杂记长文-记一周年的某个烂flag及某些沙雕思绪》](https://eajack.github.io/2019/08/08/%E6%9D%82%E8%AE%B0%E9%95%BF%E6%96%87-%E8%AE%B0%E4%B8%80%E5%91%A8%E5%B9%B4%E7%9A%84%E6%9F%90%E4%B8%AA%E7%83%82flag%E5%8F%8A%E6%9F%90%E4%BA%9B%E6%B2%99%E9%9B%95%E6%80%9D%E7%BB%AA/)文章那样，算是篇半年总结文。另一方面，我也大概摸清了一些工作面试情况，毕竟明年一来就要开始准备面试了，加油加油，2020年不可以再这么闲了，逐渐走上道路，安排一下。最后，19年最重要的几件事

1. 18年的保研顺利，hust研究生📖
2. 遇见了小可爱💃，要好好走下去啊~~
3. 家人和自己，整体看来，都能保持了身体健康💪



今年的引子，不知是啥。脑光一亮，随便写个吧

> Balance study love & work. Fight for wishes.

所以说，还是要谢谢你，2019。



### 1- 2020任务清单
按常理，先列出2019年任务清单，再分析下完成&未完成的，收拾残局并重新制定2020年任务清单。PS：2019年清单，按照[《2018结束了》](https://eajack.github.io/2019/01/03/2018%E7%BB%93%E6%9D%9F%E4%BA%86/)中的19清单，不包括新的2019年途中穿插的新的任务。

🌞2019任务清单

1. 愿望
   * ~~2019，脱单~~（PS：囍囍💕）
   * ~~2019，身体健康~~
2. 日常（**未完成**）
   * 跑步打卡，100 days以上（**完成度：35/100**）
   * 12:30 前早睡打卡，150 days以上（**完成度：63/150**）
3. 书单
   * ~~《数据结构与算法分析（C语言描述）》（&C/C++算法代码实现）~~
   * ~~《统计学习方法-李航》（&Python，C/C++算法代码实现）~~
   * ~~《机器学习实战》~~
   * 5本 非计算机类书籍（**未完成**）
4. 代码
   * ~~刷leetcode题目~~（easy：152/371，medium：4/673）
   * ~~入门DL & NLP，常用神经网络模型，算法，框架工具~~
5. 项目*（2019目标：完整完成1项）*（**未完成**）
   * DSP音频模拟器：将自己声音转变成Eason声音
   * 做一个室内能自动接垃圾的垃圾桶
   * AI作词/作曲/唱歌 出专辑



总结一下，19年年初立的flag未完成的如下：

- 跑步打卡，100 days以上（**完成度：35/100**）
- 12:30 前早睡打卡，150 days以上（**完成度：63/150**）
- 5本 非计算机类书籍（**未完成，PS：一本都没看完…2020年暂时放弃**）
- 1项个人项目（**未完成，PS：三分钟热度，接触过项目1**）

现在看来，年初的flag整体完成度还行吧。其中，未完成flag中，1、3、4作为陈年拖延症老flag，说白了就是自己坚持能力不足，但硬要立这种flag。不过呢，今年还是要照常立这些flag的…总体来说，2019年还不错，因为年初定了是今年放松点，给自己多点自由空间，年初flag没多少。然后，从hust开学10月至今，中途对2019flag进行了扩增，现在看来这些扩增的任务，可以直接纳入20年的清单了。



现整理2020年清单如下，模板沿用2019：

👊2020任务清单

1. 愿望
   * 2020，希望能和小可爱一直走下去！！
   * 2020，我爱的人和爱我的人都要身体健康！！
   * 2020，希望能拿到年薪30w左右/心仪企业的offer！！
2. 日常打卡
   * leetcode2题/天：200道Easy&300道Medium
   * 跑步 >= 10000步/天：100天/年
   * 早睡 <= 12:00：150天/年
   * 仰卧起坐 >=50/天：100天/年
   * 俯卧撑 >= 50/天：100天/年
3. 书单
   - NLP/ML/AI 类
     - 《统计学习方法》（二刷、笔记）
     - 《机器学习》（二刷、笔记）
     - 《统计自然语言处理》
     - 网络资料汇总：Github、知乎、牛客（电脑里，keep updating…）
   - 开发类
     - 《数据结构&算法分析》（二刷，C++代码重构）
     - 《剑指offer》（二刷，C++代码）
     - 《C++ Primer》
     - 《STL源码剖析》
     - 《深度探索C++对象模型》
     - 《深入理解计算机系统》
     - 《计算机网络》：看本科PPT，考试重点
     - 《计算机操作系统》：南大OS慕课
     - 网络资料汇总：Github、知乎、牛客（电脑里，keep updating…）
4. 项目*（2020目标：项目4 + 项目1/2/3）*
   * DSP音频模拟器：将自己声音转变成Eason声音
   * 做一个室内能自动接垃圾的垃圾桶
   * AI作词/作曲/唱歌 出专辑
   * 沙雕ibot：个人微信公众号聊天机器人，维护
5. 买东西（自己赚钱~）
   - ipad平板（包括apple pen、键盘、皮套）
   - 衣服：2件短袖、1条短裤、2条长裤

PS：其中，**4. 书单 & 5.项目**，在2020年中途，可穿插**已完成的任务 or 新增任务**



### 2- 2019年的月份总结
现在回想2019，翻着空间、朋友圈，看着2018的12月总结，想着这一年干过的事。像每年写总结一样，絮絮叨叨，啰啰嗦嗦地开始写写这一年比较深刻的一些人和事吧。总的来说，2019过的有喜有忧，有很多开心的，也有无奈的别离；有无聊时光，也有奋斗的日子；碰到了新事物，有对新事物的欢喜，也有习惯后的烦躁和思考；还有，经历了前20余年来，未曾有的甜甜的、疯狂的恋爱和惊喜。

**1~2月**，顺着19年12月的总结，1月份一刷完《统计学习方法-李航》前5章 + Python代码实现，就是准备大四上的期末考试吧，本科阶段最后一个复习周，过的也平平淡淡没啥事。考试也挺轻松的，和好友玩得玩。1月份实在太放松了，和17、18年相比。记得是，1月份开始继续刷着火影。还有，整理下了18年总结，许了2个年初愿望hhh。如今，很幸运地，今年的都实现了~2月份放寒假，回家和老友聚会，差不多算是玩了半个寒假。剩下时间，寒假主要的学习：毕设+《数据结构&算法分析》。

**3月**，3月被华科导师拉去搬砖了，没啥记忆，开始搬砖都是琐碎活，加上自己要做毕设。3月份，虽说平时和同届的同学、师姐一起回来，但偶尔也会有点孤独，3月的周末基本都是一个人在宿舍，一个人的宿舍，像极了当初大一暑假留校那会，很自由。偶尔自己练练歌，看视频，刷剧，看书，也会想很多东西，杂七杂八的生活，很自由。

**4~6月**，回校，毕业前的一大堆事，例如：毕设、毕业论文、毕设答辩、毕业照、毕业典礼、各种毕业后同学约饭等等。这几个月里，还是挺闲的，主要是：《数据结构&算法分析》，开刷火影，弄各种毕业的事。就这样毕业了，真的很快，大学好友，钊哥和基地的sl、sz、小yan等等大家，一眨眼就要讲88了。从一开始高考完入学对jnu的一点偏见，到后来自己的努力，丰富的简历，然后到最后的感谢。jnu，平静地来，平静地走吧。

**7~8月**，hust的2个月的搬砖暑假，这2个月的经历，其实可以用之前的总结文[《杂记长文-记一周年的某个烂flag及某些沙雕思绪》](https://eajack.github.io/2019/08/08/%E6%9D%82%E8%AE%B0%E9%95%BF%E6%96%87-%E8%AE%B0%E4%B8%80%E5%91%A8%E5%B9%B4%E7%9A%84%E6%9F%90%E4%B8%AA%E7%83%82flag%E5%8F%8A%E6%9F%90%E4%BA%9B%E6%B2%99%E9%9B%95%E6%80%9D%E7%BB%AA/)来总结。这也算是19年的半年总结文了，写了很多当时7/8月搬砖的经历、心情和未来的想法。还有就是，jojo的回忆，哈哈哈~当时为追jojo番，开优酷会员。

**9~10月**，华科开学，上课&搬砖…日常活动…

**11月**，11月来了，19年另一个重要的节点。11.7、11.14、11.21~11.25。奇妙的经历，奇妙的你，奇妙的我，奇妙的我们。遇见了你，小可爱💃，希望我们可以一直走下去~太多的回忆，都储存在了照片和记录本里。

**12月**，12月照常搬砖，和小可爱的跨年，太多了，就不一一总结了，都在照片和记录本里~~19年最甜的2个月，11、12月，也是最珍贵的2个月。这些总结就不多说啦~，希望我们可以一直走下去！！！😘

特别地，希望用一些歌词来总结下，和小可爱这些月来的经历吧~

> - Ah ... 天晓得，既然说，你快乐，于是我快乐玫瑰都开了，我还想怎么呢求之不得，求不得天造地设，一样的难得——《你快乐(所以我快乐)》王菲
>
> - 该怎么去形容你最贴切
>   拿什么跟你作比较才算特别
>   对你的感觉 强烈
>   却又不太了解 只凭直觉
>   ——《红色高跟鞋》蔡健雅
>
> - 在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气——《明年今日》陈奕迅
>
> - 我能遇见你已经是很不可思议了——《不能说的秘密》周杰伦

2019完了，总的来说，开心 > 不开心，形容词的话：开心、无奈、烦躁、惊喜、甜蜜、疯狂。



### 3- 2020来了

2020来了，来的有点突然。因为，发现2020年和2018年一样重要，但是心态有点不一样了。2020年的总结，也显得有点点仓促了，最主要的就是直接看清单吧，其余的反思可参考19年总结。

附上19年的部分年末思考：

> 也是保研过了后，会想得越来越宽，想以后能做更多自己原本就想做的事，例如想第一次去录音棚录歌；想开始规划毕业后先搬砖几年攒钱，之后考虑出国读个博（?，当然时间短是第一要求），或者尝试换一种生活方式，可不想一直上班搬砖到老吧，但要看自己有没有这种勇气了；想工作攒钱，以后能有个自己喜欢的人，一起环游世界（hhh）。
>
> 所以说，还是要先搬砖、攒钱，当然也要考虑房子、人生大事等一堆事。现实就是，万事都离不开💴。与其说是抛弃理想主义，不如说是拥抱实用主义。至少在我目前阅历来说，这句话准确度是很高的，毕竟我也不是什么富二代。在社会，生存是首位。
>
> 不过，我想自己是不会走学术这条路的，之前是这样想，现在也是。这也是为什么我前面说“但是这段时间付出的一些东西、做过的一些东西都不是我本意想做的”，说的其实有一部分就是在为保研弄的东西，沾染了功利性和被迫于现实的一些东西，不是说道德意义上的东西（这个是没有涉及到的...），只是有时感觉，有些东西太过功利了吧。说是这样说，但也不担保以后的自己会不会还是这样，只是目的换成了另一个。

2020开始了，加油！！！注定又是不同的一年！！！咔加！！！